---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241216192734/md.kp.media/online/news/6138778/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6138778/"
language: ru
title: "Скоро нам нечего будет экспортировать: Молдавский экспорт продолжает падать везде,куда ни кинь - и в СНГ, и в ЕС, и по всему миру"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-14T08:00:07+00:00'
section: Экономика
description: "В октябре продолжилось сокращение молдавского экспорта - он снизился еще на 3.2%"
keywords:
- '[[экспорт]]'
- '[[ес]]'
- '[[снг]]'
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[страна]]'
- '[[румыния]]'
- '[[великобритания]]'
- '[[испания]]'
- '[[германия]]'
---

# Скоро нам нечего будет экспортировать: Молдавский экспорт продолжает падать везде,куда ни кинь - и в СНГ, и в ЕС, и по всему миру

Молдавский экспорт продолжает неуклонно сокращаться. Фото: соцсети

В октябре продолжилось сокращение молдавского экспорта. Он снизился на 3.2%.

Сократился экспорт в страны СНГ (на 26%) и в страны ЕС (на 4.6%), но вырос в другие страны – на 8%.

Продолжают сокращаться продажи наших товаров в Румынию (на 18%), в Германию (на 31%), в Испанию (в 5 раз), в Австрию (в 2 раза), в Великобританию (на 9%) и т.д.

Вырос экспорт в Болгарию (на 9%), в Чехию (на на 64%), Францию (на 8%), Италию (на 35%), в Литву, Латвию, Эстонию, а также в США (на 25%), в Турцию (в 2 раза) и т.д.

В целом за 10 месяцев экспорт сократился на 12%, в том числе в СНГ на 27%, в ЕС на 9%, в прочие страны на 19%.

"Замечу, что согласно последнему прогнозу минэкономразвития экспорт сократится в 2024 г. на 11%. Возможно, с третьей попытки они угадали, - иронизирует экономист Владимир Головатюк.